<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="workspaceoptions" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Comportament general</title>
<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>30 de juliol de 2020</date>

<releaseinfo
>&plasma; 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>Arranjament del sistema</keyword>
<keyword
>escriptori</keyword>
<keyword
>espai de treball</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<para
>Aquest és un mòdul per a configurar el comportament general de l'espai de treball. </para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Mostra els consells informatius en passar-hi per sobre amb el ratolí</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Si aquesta opció està marcada, es mostraran consells emergents sobre els elements que hi ha sobre el plafó del &plasma; o sobre l'escriptori.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Mostra retroalimentació visual pels canvis d'estat</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Si canvieu, &pex;, la brillantor i el volum utilitzant el teclat, aquests canvis d'estat es mostraran en un OSD.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Velocitat de l'animació</guilabel
></term>
<listitem>
    <para
>Permet establir la velocitat de les animacions dels efectes d'escriptori des de <guilabel
>Lenta</guilabel
> a <guilabel
>Instantània</guilabel
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Clic simple per a obrir fitxers i carpetes</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Aquesta és l'opció predeterminada. Fent clic una sola vegada sobre la icona l'obrireu. Per a seleccionar-la/es podeu arrossegar-la/es o fer <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<mousebutton
>clic dret</mousebutton
></keycombo
>, o simplement fer clic i mantenir-la/es premuda/es per arrossegar-la/es. La selecció també es pot fer fent clic sobre el marcador de selecció de l'element.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Clic doble per a obrir fitxers i carpetes</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Si aquesta opció no està marcada, les icones/fitxers s'obriran amb un sol clic del &BER;. Aquest comportament per omissió és el que esperaríeu quan feu clic sobre els enllaços a la majoria dels navegadors. Encara que si la marqueu, les icones/fitxers s'obriran amb un doble clic, mentre que un sol clic només seleccionarà la icona o fitxer. Aquest és el comportament al qual esteu acostumat en altres escriptoris o sistemes operatius.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>En fer clic a la via de la barra de desplaçament</guimenu
><guimenuitem
>Desplaça una pàgina amunt o avall</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem>
<para
>Aquesta és l'opció predeterminada. En fer clic esquerre a la barra de desplaçament es desplaçarà una pàgina.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>En fer clic a la via de la barra de desplaçament</guimenu
><guimenuitem
>Desplaça a la ubicació clicada</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem>
<para
>Activa el comportament quan la posició de la nansa de desplaçament salta directament a la posició en el document on heu fet clic. Aquest és el comportament que podríeu conèixer d'altres escriptoris o sistemes operatius.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
